Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_civilian.xml/*.po
Languages: ko

# data/events_civilian.xml$//event[@name="QUEST_GATLING_BASE"]/choice[2]/text
source: We have better things to do than dishonouring the dead.
ko: 망자를 모독하는 행위 보다는 더 좋은 일을 하자.

source: You ignore the graveyard and fly away.
ko: 당신은 묘지를 무시하고 떠났습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: This is the location of the Pre-Igniter tech.
ko: 조기 점화기의 위치입니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="QUEST_GATLING_AUGMENT"]/text
source: You spot an armoured Smuggler Station orbiting the beacon, soliciting to a few smaller ships. It's surprising they can operate here despite the swarms of militiamen protecting the beacon, but this is the place you're looking for.
ko: 무장한 밀수꾼 정거장이 송신소 주위를 돌면서 작은 함선들에 호객행위를 하고 있었습니다. 민병대가 우글거리는 이곳에서 장사를 한다는게 놀라울 따름이지만, 당신이 찾는 곳은 여기가 분명합니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="QUEST_GATLING_AUGMENT"]/choice/text
source: Hail them.
ko: 그들에게 연락을 취한다.

source: You hail the Smugglers and explain the situation. The captain gives a wheezy chuckle at your explanation. "Is that so now? Well I've been struggling to get rid of this crap for a while now, and at last I found someone willing to pay a price for it! Hell, I'll even offer you a special 'Jumbo Deal' with some extra supplies for only a minor price increase!"
ko: 당신은 밀수꾼들에게 연락을 하고 상황을 설명했습니다. 당신의 설명에 함장이 미소를 지으며 말합니다. "아이고 그러신가요? 이 고물을 없애버리기 위해 한동안 고생 좀 했는데 마침내 임자를 만났군! 젠장, 약간의 스크랩을 좀 더 내면 추가 보급품을 포함한 '점보 딜'또한 제공해드립죠!"

source: Buy the Pre-Igniter.
ko: 최초의 조기 점화기를 구매한다.

source: Buy the "Jumbo Deal" along with the Pre-Igniter.
ko: 최초의 조기 점화기를 포함한 '점보 딜'을 구매한다.

source: Take it through force!
ko: 무력으로 빼앗는다!

source: You aren't going to pay these smugglers anything! You raise the weapons and attack. The other few ships shopping scatter as you approach the station.
ko: 당신은 밀수꾼들에게 한 푼도 줄 생각이 없습니다! 당신은 무기를 장전하고 공격을 시작합니다. 당신의 함선이 접근하자 쇼핑하던 작은 함선 몇 척은 뿔뿔이 흩어져 도망쳤습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Whatever, let's go.
ko: 신경쓰지 말고 그냥 떠나자.

source: You ignore the station and fly away.
ko: 당신은 정거장을 무시하고 다른 곳으로 날아갔습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_FREE_AMMO"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_FREE_AMMO"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="MILITIA_FREE_AMMO"]/text[1]
source: Nearby drifts the burnt husk of what surely was once a Militia transport. Little remains other than a single crate of ammunition.
ko: 근처에 민병대 수송함이었던 것으로 보이는 불탄 잔해가 표류하고 있습니다. 탄약 한 상자 외에는 남아있는 것이 없습니다.

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="MILITIA_FREE_AMMO"]/text[2]
source: You notice a mine drifting nearby, followed by several more. Most, if not all, are inactive, probably left over from some sort of training exercise. Fortunately, this means you can salvage them with relative ease.
ko: 당신은 근처에 몇몇 기뢰들이 떠다니고 있는 것을 발견했습니다. 대부분은 비활성 상태이며 아마 어떤 종류의 훈련 뒤에 남겨진 것으로 보입니다. 운 좋게도 당신은 그것을 손쉽게 인양할 수 있었습니다.

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="MILITIA_FREE_AMMO"]/text[3]
source: A small refuelling drone flies past, stops, then returns to scan your ship. It identifies you as friendly and restocks your ammo supply free of charge before speeding off again.
ko: 작은 재보급 드론이 지나가다 당신의 배를 스캔하기 위해 돌아옵니다. 그것은 당신을 아군으로 인식하고 탄약을 무료로 재보급 해준 뒤 떠났습니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_CLANSMEN"]/text
source: You receive a hail from a Slug ship hiding behind a small moon. Upon closer inspection, it's clear the ship is staffed by Slug Clansmen, belonging to the Exotic Hunter's Guild.
ko: 당신은 작은 달 뒤에 숨어있던 슬러그 함선으로부터 통신을 받습니다. 자세히 살펴보니 그 함선은 외계 생명체 사냥꾼 길드에 소속된 슬러그 클랜즈맨이 있는 게 분명해 보입니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_CLANSMEN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_CLANSMEN"]/choice/event/text
source: "A fine sssship for a Multiverssse Traveller! When we heard the Militia accepted any sssspeciesss among their ranksss, I realizzzed what an excccellent opportunity it would be to go hunting! But sssince you're here, perhapsss you have some sssspecimenss to donate? We will pay very well!"
ko: "배회짜에게 어울리는 훌륭한 함썬이예요! 민병대가 모든 쫑쪽의 입대를 받기로 결쩡해쓸때 쩌는 깨달았쬬! 싸냥하기에 얼마나 완벽한 기회인찌! 근데 당씬이 여기 있쓰니까 하는 이야기인데 혹씨 기부해쭈씰 쫑쪽이 있나요?? 가격은 아쭈 후하게 드릴께요!"

source: (Clansman Crew) Claim to be hunters yourself.
ko: (클랜즈맨 선원) 자신도 사냥꾼이라고 주장한다.

source: "Ahh, another hunter? To think I thought I wasss the firsssst with thisss idea... Oooh, your sssship isss ssso much larger than mine. You probably have ssso much more ssssuccesss!" The Slug offers his services. Hopefully he doesn't mind hunting Rebels.
ko: "아아, 다른 싸냥꾼 이쎴군요? 이런 쌩각을 내가 처음했다고 쌩각해썼는데... 오, 당씬의 함썬은 저희보다 훨씬 크네요. 아마 우리보다 훨씬 큰 썽공을 거두게 될거에요!" 슬러그가 선원으로 합류합니다. 그가 반군을 사냥하는 것을 꺼리지 않으면 좋으련만.

source: (Improved Armories) Claim to be hunters yourself.
ko: (개선된 무기고) 자신도 사냥꾼이라고 주장한다.

source: "Ahh, another hunter? To think I thought I wasss the firsssst with thisss idea... Oooh, your sssship isss ssso much larger than mine. You probably have ssso much more ssssuccesss!" The Slug offers his services. Hopefully he doesn't mind hunting Rebels.
ko: "아아, 다른 싸냥꾼 이쎴군요? 이런 쌩각을 내가 처음했다고 쌩각해썼는데... 오, 당씬의 함썬은 저희보다 훨씬 크네요. 아마 우리보다 훨씬 큰 썽공을 거두게 될거에요!" 슬러그가 선원으로 합류합니다. 그가 반군을 사냥하는 것을 꺼리지 않으면 좋으련만.

source: Refuse.
ko: 공격하라!

source: "A ssshame. I alwayssss try to be polite firssst, but people rarely agree. Oh well, thissss will be a lot more fun now!"
ko: "아쓉군요. 항쌍 예의 바르게 행동하려고 노력해찌만... 싸람들이 도와쭈찌 않는군요. 찌금부터 더 째미써 찔꺼에요!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Ssssquares." The Clansmen jump away.
ko: "고찌씩한 녀썩." 클랜즈맨이 도약하여 떠납니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_AUTOGRAPHS"]/text
source: In the distance is a densely populated planet under Militia control, with plenty of traffic to and from. You can likely find a market on the surface.
ko: 멀리 민병대가 통제하는 왕래가 많은 행성이 보입니다. 당신은 표면에서 시장을 찾을 수 있을 것입니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_AUTOGRAPHS"]/choice[1]/text
source: Land.
ko: 착륙한다.

source: Near minutes after landing on the planet's surface you're swarmed by both Civilians, Federation officers, and Militia recruits. It appears they recognize you as a Multiverse Renegade, and are overtaken by stardom. Apparently it's rare to see ships like yours here.
ko: 행성 표면에 착륙하고 몇 분 안되어 민간인, 연방 장교, 민병대 신병들이 당신을 둘러쌌습니다. 당신이 멀티버스 배회자라는 것을 알아보고 모여든 것 같습니다. 멀티버스 함선은 굉장히 희귀한 물건이니, 그 소유자가 인기인이 되는 것도 당연한 일이겠죠.

source: Ignore the fans and find a store.
ko: 팬들을 무시하고 상점을 찾는다.

source: You push past the crowds, apologizing to them as you go, and eventually find a market to shop at.
ko: 당신은 군중을 밀치는 동시에 사과하며 지나가기 시작했습니다, 결국 당신은 쇼핑할 수 있는 시장을 찾았습니다.

source: Sign some autographs, but leave before the fleet can catch up.
ko: 사인을 좀 해주고 함대가 따라잡기 전에 떠난다.

source: You decide to stick around with the crowd, telling stories and signing autographs. You even receive some gifts, but eventually decide to get going before the Rebels can arrive.
ko: 당신은 군중들에게 이야기를 좀 해주고 사인을 해주기로 결심했습니다. 당신은 심지어 선물을 받기도 했지만 결국 반군이 오기전에 떠나기로 했습니다.

source: Stay back for a while with the fans.
ko: 팬과 잠시 머무르기로 결정했다.

source: You decide to stick around with the crowd, telling stories and signing autographs. The longer you stay the more gifts you're showered with, but eventually you have to call it quits before the Rebels can catch up any more.
ko: 당신은 군중들에게 이야기를 좀 해주고 사인을 해주기로 결심했습니다. 오래 머물며 많은 선물도 받았지만, 반군이 더 따라잡기 전에 떠나기로 했습니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_AUTOGRAPHS"]/choice[2]/text
source: We don't need to go shopping right now.
ko: 지금 당장 쇼핑하러 갈 필요는 없다.

source: You fly past the planet.
ko: 당신은 행성을 지나쳤다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_TEXTWALL"]/text
source: A Zoltan Peacekeeper is stationed nearby, speaking with several Militia ships. Eventually, all of the ships but the Zoltan jump away, and you receive a hail.
ko: 근처에 정박해 있는 졸탄 평화유지군이 민병대 함선 여러 척과 이야기를 나누고 있었습니다. 당신이 다가가자 졸탄 함선을 제외한 다른 함선은 모두 도약하여 도망쳤고, 당신은 교신을 받았습니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_TEXTWALL"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_TEXTWALL"]/choice/event/text
source: "Oh, hello. I am Boline, a Zoltan soldier for the Militia Corps. I've been working hard on a speech that I intend to share during the next meeting of the Galactic Union, but no one wants to listen to it or give me feedback. Would you mind if I shared them with you?"
ko: "오, 안녕하십니까. 저는 민병대의 졸탄 병사 볼린이라고 합니다. 제가 다음 은하 연맹 회의 때 발표할 연설을 열심히 준비 중인데 아무도 듣고 싶지 않을뿐더러 피드백 또한 주지 않습니다. 제가 연설을 좀 들려드려도 괜찮겠습니까?"

source: Agree.
ko: 동의한다.

source: "Wonderful! I shall now begin." Boline pulls out a massive book, slamming it down on the desk in front of her and pulls open the cover. She clears her throat, and begins to read...
ko: "좋습니다! 이제 시작하도록 하겠습니다." 볼린은 커다란 책을 꺼내 그의 앞에 놓인 책상앞에 쾅하고 내려놓으며 표지를 넘깁니다. 그는 목을 가다듬고 읽기 시작합니다...

source: Continue...
ko: 계속...

source: Decline.
ko: 거절한다.

source: "As I expected... carry on then..."
ko: "제 예상대로군요... 그럼 지나가도록 하십시오..."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_TEXTWALL_TEXT"]/text
source: "My fellow citizens of the Galactic Union, subsidiary of the United Federation and regulator of laws in Union territory, I have come to speak with you about a very important matter. Since the dawn of civilization we have been creatures bound to our weapons of war. Every race, Human, Zoltan, Aquarian, Rockman, Mantis, even Engi or Orchid, we have all waged wars not just against each other, but ourselves. It is beyond many of us, unthinkable even, to surrender these tools of destruction... nay, these evil and wicked thoughts that plague our civilizations. We say we wish to evolve, learn and grow, but how can we do this when we still hold so dear to us the ideas of revenge and hatred?"
ko: "친애하는 은하 연맹의 시민 여러분, 연방에 종속되어있고 연맹 영토의 법을 규제하는 여러분께 매우 중대한 문제로 인해 전해드릴 말이 있어 이 자리에 서게 되었습니다. 문명의 시작 이례로 우리 생명체들은 전쟁의 무기에 종속된 존재였습니다. 인간, 졸탄, 아쿠아리안, 락맨, 맨티스, 심지어 오키드와 엔지 등 모든 종족을 포함하여 우리는 서로 뿐만이 아니라 같은 종끼리도 전쟁을 해왔습니다. 이러한 파괴의 도구를 포기하는 것은 우리 중 많은 사람에게는 생각조차 할 수 없는 일입니다... 심지어, 우리 문명을 좀먹는 이 사악하고 간악한 생각들까지도 말입니다. 우리는 진화하고 배우고 성장하기를 바란다고 말하지만, 우리가 복수와 증오의 생각을 그렇게 소중히 지니고 있다면 어찌 그럴 수 있겠습니까?"

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_TEXTWALL_TEXT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: "To emphasize my point, let me tell you all a story. Back during the infamous Mantis - Human war, a time when the seeds of thought that would grow to be the Federation had only just barely been planted, the Human people were in dire straits. The far more dangerous and warrior-like creatures that were the Mantis caused havoc among the unprepared human colonies. The Humans turned to the only allies they had at the time, the Engis, hoping for assistance. The Engis reluctantly accepted, but only in turn if the humans would liberate the slaves from the Mantis war camps. The two forces fought for years and years for control over the neighbouring planet Mars, which the Mantis had managed to secure as a stronghold and key point for planning their invasion. Rather than negotiating for a ceasefire, or surrendering, the human people continued to fight the Mantis to near extinction. The Mantis would show the humans no mercy either, and would not stop until humanity had been eradicated."
ko: "제 요점을 강조하기 위하여, 여러분에게 이야기를 하나 들려드리도록 하겠습니다. 악명높은 맨티스-인간 전쟁 당시, 연방이 될 이념의 씨앗이 심어진 지 얼마 안 된 시기에, 인류는 심각한 재난을 맞았습니다. 더 위험하고 투사 같은 생물인 맨티스는 준비되지 않은 인간 거주지에 큰 혼란을 불러왔습니다. 인간들은 당시 그들의 유일한 동맹인 엔지에게 의존했습니다. 엔지는 마지못해 수락했지만 맨티스 막사의 노예들을 해방하는 조건을 달았습니다. 두 세력은 수년 동안 맨티스의 침공 계획의 요충지인 화성 주변에서 치열하게 싸웠습니다. 인류는 계속된 전투로 거의 멸절 직전 까지 갔습니다, 맨티스또한 인간들에게 자비를 베풀지 않았고 인류가 완전히 멸절할 때까지 멈추지 않을 것 같았습니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Boline clears her throat, and flips through a few pages, confused. "The uh... The Mantis are not the only violent race known to have staged such terrible wars. The Rock Inquisitions are perhaps some of the worst battles known to the galaxy. Believing themselves to be superior, the Rockmen sent forth battalions of armored ships staffed by trained soldiers known as the Crusaders to claim other territory in the name of the holy Rock Theocracy. The Chrysolic Faith that drove the Rockmen to such violence was the very same used by the Rock Elders to enslave their population through tactics of fear. Clearly an immoral action, it is known to many that the Rock dictatorship is perhaps one of the most violent and unforgiving forces in the galaxy."
ko: "볼린은 목을 가다듬고, 혼란에 빠진 듯이 책을 몇 장을 넘겼습니다. "그러니까 어... 맨티스만이 그런 끔찍한 전쟁을 벌인 유일한 종족은 아닙니다. 락맨 이단 심문관들은 온 은하에 알려진 가장 끔찍한 전투를 치르기도 했습니다. 자신이 우월하다고 믿은 락맨들은 크루세이더라고 알려진 훈련된 병사들을 보내어 신성 락맨 신정의 이름으로 행성을 차지해나갔습니다. 락맨이 그렇게 폭력적인 모습을 보이도록 만든 크리스탈 신앙은 그들의 락맨 장로들이 그들의 주민들을 노예화한 것과 같은 것이었습니다. 명백히 부도덕한 이 행위는 많은 이들로 하여금 락맨 독재야말로 이 은하에서 가장 폭력적이고 용서받을 수 없는 세력이라고 믿게 만들기도 합니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "The religious persecution of the Rockmen government is not the only example of uh... of barbarianism leading to unjust treatment of other races. Going back to the Mantis, the Mantis race has for many years enslaved the Engi race for usage of their excellency at repairs. The Mantis race, due to their anatomy, are often incapable of performing precise work with electronics, though their claws have been known to function in place of screwdrivers or other tools from time to time. It is interesting to compare the differences between the two functionally opposite races. Similar duality is not often seen, though some have commented on the benefits of mixing Orchid and Rockmen crew together, due to the fire-proof nature of the Rockmen because of their hard, though not actually rock, exterior."
ko: "락맨 정부의 종교적 박해만이 어... 다른 종에 대한 부당한 대우로 이어지는 야만적 행위는 아닙니다. 맨티스 이야기로 돌아가서, 맨티스는 수년간 엔지 종족의 뛰어난 수리 능력을 활용하기 위해 그들을 노예로 삼아왔습니다. 맨티스들은 해부학적 이유로 정교한 전기작업을 수행하기 힘들기 때문입니다, 비록 그들의 발톱이 종종 스크루드라이버와 같은 다른 공구 역할을 하기도 하지만 말입니다. 기능적으로 상반된 두 종족의 차이점을 비교하는 것은 흥미로운 일입니다. 이러한 유사한 이중성은 종종 쉽게 찾을 수 있는데 바로 오키드와 락맨 선원을 서로 섞는 것을 뜻합니다, 실제로 돌은 아니지만, 돌처럼 단단하여 내화성을 가지기 때문입니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "However, it also stands to say that the Orchids may actually function better with the Shells, who's reliance on oxygen naturally would pair them with the plant beings. It is a scientific wonder how a single Orchid is capable of effectively replacing a Life Support system for extended periods of time. Many biologists, many of which coincidentally also happen to be Shells, have attempted to study Orchid biology. For those of you who might not be aware, the Shell race has placed a heavy focus on scientific study, even occasionally abducting tourists or visiting ships to run quick, albeit painless, tests. This has led to many cultural misunderstandings with the less understanding species, such as the Rockmen or Mantis. The Slugs also have a particular interest in the Shells, though not for any innocent reasons. A clan of Slug hobbyists known as the Exotic Hunters Guild has formed, whose specific purpose is to hunt rare or sapient creatures. The Shells are their prime targets, because of their armored abilities."
ko: "사실 오키드는 산소에 의존하는 셸과 더 자연스럽게 식물적인 존재로서 더 효율적으로 기능할 수 있습니다. 단 하나의 오키드가 어떻게 장기간 산소실을 효율적으로 대체할 수 있는지는 과학적으로 밝혀지지 않은 상태입니다. 우연하게도 오키드 생물학을 연구하려 한 적이 있는 생물학자는 대부분 셸이었습니다. 알지 못하는 분들 위하여 말씀드리자면, 셸 종족은 과학연구에 크게 중점을 두고 있습니다, 심지어 빠르고 고통 없는 방식의 실험에 참여할 피실험자를 구하기 위하여 여행자들을 납치하기도 하였습니다. 이것이 여러 이해심 적은 종족들, 대표적으로 락맨과 맨티스들에게 문화적인 오해를 불러 일으켰습니다. 슬러그는 특히 셸과 사이가 나쁘기로 유명한 종족입니다. 희귀하거나 영리한 생물을 사냥하는 것을 즐기는 것으로 알려진 슬러그 외계 생명체 사냥조직이 만들어지기도 했는데, 셸은 그 단단한 외피로 인해 그들의 주요한 사냥감입니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Frighteningly, the attacks lead by the EHG, that being the aforementioned Exotic Hunters Guild for any of those not paying attention, are near synonymous with the earlier but still relatively recent series of conflicts known as the Slug Expansion Wars. I'm sure many of you here are already aware of the history of the Slug Expansion Wars, but I will share a brief summary of the conflicts for those of you who aren't."
ko: "두렵게도, 앞서 언급 드린 EHG의 공격... 아, 주의 깊게 듣고 있지 않았던 분들을 위하여 다시 한번 설명해드리자면 여기서 EHG는 외계 생명체 사냥꾼 길드라는 뜻입니다. 이 공격은 이전의 사례들과 아주 유사하지만 비교적 최근의 슬러그 확장 전쟁에 가깝습니다. 물론 여기 계신 여러분들은 슬러그 확장 전쟁의 역사를 이미 알고 계실 테지만, 저는 혹시 계실 그렇지 않은 분들을 위하여 짧게 요약을 해드리도록 하겠습니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Boline licks the page and flips to the next. She coughs slightly, pounds on her chest, and continues to read. "Starting after the Rebellion's rise to power, the Federation forces were dedicated to clearing out Rebel ships from their territory. This left much of space unprotected from invaders. The Slugs, who had previously been shunned from the Federation for their traitorous nature, took notice to this pattern and began planning a mass migration to new territory. Though they started with nebulous sectors, they soon found themselves courageous enough to attack clear sectors, sometimes even already occupied space. This came to cause issues when the Slugs dared invade Mantis and Rock space, much to the reasonable displeasure of those governments. Both the Hive and Elders declared war on the Slugs, and so they fought for several years. Eventually, the Slugs surrendered and offered back territory. They didn't stop there however, and even offered some of their original territory up as well. This eventually evolved into an alliance that we have come to know as the Coalition."
ko: 볼린은 침을 묻히며 페이지를 넘겼습니다. 그는 살짝 기침을 하고 가슴을 짓누르며 계속 읽어나갔습니다. "반군의 세력이 커지게 되며 연방은 그들의 영토에서 반군을 몰아내는 데 전념했습니다. 이에 따라 많은 행성이 침략자에게 무방비한 상태가 되어버렸습니다. 배신을 참지 못하는 성격으로 인해 연방으로부터 외면받았던 슬러그들은 이러한 사태를 알아채고 그들의 새 영토로의 대규모 이주를 계획하기 시작했습니다. 비록 그들은 성운계에서 시작했지만, 그들은 곧 다른 항성계를 공격하였고 심지어 일부를 차지하기도 하였습니다. 이것은 슬러그들이 감히 맨티스와 락맨의 구역을 침범하였을 때 문제가 되었으며 침범당한 정부들은 상당히 불쾌한 모습을 비쳤습니다. 하이브와 장로들은 슬러그에게 전쟁을 선포했고 수년간 싸우게 되었습니다. 끝내 슬러그는 항복하였고 영토를 돌려주었습니다. 그러나 그들은 거기서 멈추지 않았고 심지어 그들의 원래 영토의 일부분 또한 내어주게 되었습니다. 이것은 결국 우리가 현재 연합이라고 알고있는 동맹으로 발전하게됩니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "This lack of Federation protection over Union space also led to the rise of the Militia. However, I will spare you all this tale, as I know everyone here is for certain familiar with the story."
ko: "이러한 연방의 보호력 부재는 연방 우주 곳곳에서 민병대가 생기는 결과를 낳았습니다. 그러나 여러분 모두가 이 이야기에 익숙하다는 것을 알고 있으니 이야기를 전부 늘어놓지는 않겠습니다."

source: Oh thank god.
ko: 오 신이시여 감사합니다.

source: "I WILL however tell the story of the Coalition, in case you might not be aware. The Coalition is a truce between the Sethnian Kleptocracy, the Urtharean Theocracy, the Yeitiiik Hive, and the Eargen Republic. These 4 races are perhaps some of the most hostile and deadly in the galaxy, and this alliance has caused fear for both the Federation and Rebellion. The Coalition continues to grow in power, and even occupies several of its own sectors. The Coalition has also taken usage of Slug Cealaforming tech, a method of transporting nebulous gases to create artificial nebulas. Though these fake clouds are incapable of forming into stars, they still cause sensors to malfunction and can even generate the same electrical currents as ion storms, a deepspace hazard I'm sure any pilots here are definitely familiar with if you've ever been to a nebula sector."
ko: "그러나 혹시 모르실까 봐 연합에 관한 이야기는 꼭! 하고 넘어가야겠습니다. 연합은 세티니안 도둑정, 우르타리안 신정, 예이티익 하이브 그리고 이어젠 공화국의 정전으로 맺어진 연합입니다. 이 네 종족은 아마 은하계에서 가장 위험하고 치명적인 종족 중 하나일 것이고 이 동맹은 연방과 반군 모두에게 두려움을 주기에 충분하였습니다. 연합은 계속해서 힘을 키워갔고 심지어 자신들이 직접 통치하는 구역도 있었습니다. 연합은 슬러그의 인공성운을 만들기 위한 가스 이동방식의 기술인 실라포밍 기술을 이용하여 인공성운을 만들어내기도 하였습니다. 이 가짜 성운들이 행성을 형성할 순 없었지만, 여전히 센서를 오작동시키고 이온 폭풍과 같은 전류를 일으킬 수 있었습니다. 만약 여러분들이 성운 구역에 가본 적이 있다면 분명히 알고 있을 심우주적 위험이죠."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Cealaforming is not the only unique tech developed by the Slugs however. Many Slugs take use of Anti-Bio weaponry, which often used to be confused with Particle tech because of their similar orange colors, at least before Anti-Bio weaponry was transitioned to pink. Particle tech was actually developed by the Zoltan race on accident in junction with The Zufquair Corporation. Uh... wait no, that's spelled wrong."
ko: "그러나 실라포밍만이 슬러그가 개발해낸 특이한 기술은 아닙니다. 많은 슬러그가 안티-바이오 무기를 사용하고 있는데 색을 분홍색으로 변경하기 이전에 이 무기는 종종 색깔이 주황색으로 비슷한 입자 무기와 혼동되었습니다. 입자 무기는 사실 졸탄의 주프퀘어사가 결합사고로 인해 만들어낸 것입니다. 어... 잠시만요, 철자가 틀렸군요."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Wait... is it Zluficar? Zultifigar? I know it starts with a Z..." Boline flips back through her text, searching for something. "Ah, I spelled it right here. Zulfiqar, that's it. Now, where was I... Oh, damn I lost my page. Do you uh, do you want me to start again?"
ko: "잠시만요.... 즐루피카? 줄티피가르였나? 지읒으로 시작하는 건 기억하는데..." 볼린은 책의 앞뒤를 뒤적이며 무언가를 찾고 있습니다. "아, 내가 바로 여기에 써놨네. 줄피카르, 바로 이거야. 그럼 내가 어디까지 했더라... 어... 젠장 어디였는지 잊어버렸네. 그 어... 다시 시작해도 될까요?"

# data/events_civilian.xml$//event[@name="ENCOUNTER_MILITIA"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_MILITIA"]/text[1]
source: The wreckage of a civilian ship drift nearby, but before you can even think to salvage some of it, a Militia ship mistakes you as the attacker and prepares to avenge the civilians.
ko: 민간 선박의 잔해가 근처에서 표류하고 있지만 당신이 그것을 일부 인양해볼 생각을 하기도 전에 민병대 함선이 당신을 공격자로 착각하고 민간인의 복수를 할 준비를 합니다.

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_MILITIA"]/text[2]
source: You get into some trouble over your identification with the Militia ship at this beacon, and not long after things get heated to the point of conflict!
ko: 당신은 민간 함선과 신분 증명에 문제가 생기게 되고 오래 지나지 않아 갈등은 최고조에 달합니다!

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_MILITIA"]/text[3]
source: The Militiamen at this beacon seem to mistake one of your crew as an infamous pirate with a heavy bounty. Not about to hand over your crew, you prepare to fight.
ko: 민병대원 중 한 명이 당신의 선원 중 한 명을 엄청난 현상금을 가진 해적으로 오해한 것 같습니다. 당신은 선원을 넘겨줄 생각 없이 전투를 준비합니다.

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_MILITIA"]/text[4]
source: You try not to get into fights with civilians, but sometimes the civilians get into fights with you. Somehow you've angered the Militia ship here, and it's already moving in to attack.
ko: 당신은 민간인과의 싸움에 휘말리지 않으려 노력했지만, 때때로 민간인이 당신에게 싸움을 거는 경우도 있습니다. 어째선지 당신은 이곳의 민병대를 화나게 했고 그들은 이미 당신을 공격하기 위해 움직이고 있었습니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="ENCOUNTER_MILITIA_STATION"]/text
source: You run into a Militia station near this beacon, who refuses to let you past. Apparently this beacon requires a toll to pass through.
ko: 당신은 통행을 막는 민병대와 마주쳤습니다. 이 송신소를 지나가려면 통행료를 내야 할 것 같습니다.

source: Refuse to pay.
ko: 지급을 거절한다.

source: The Militia station wastes no time with conversation - the second you refuse their weapons come online!
ko: 민병대 정거장은 대화로 시간 낭비하지 않았습니다 - 곧바로 그들의 무기에 전력이 공급되기 시작했습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Pay the toll.
ko: 통행료를 지급한다.

source: The Militia station collects the payment and allows you to continue.
ko: 민병대 정거장은 통행료를 받은 뒤 당신을 지나가게 해주었습니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="ENCOUNTER_MILITIA_ELITE"]/text
source: The CDEG vessels are some of the deadliest in the Militia fleet, and for good reason. Boasting highly trained crew, these ships don't mess around in combat. Unfortunately for you, the ship here deems you a threat and attacks!
ko: EDC함선은 민병대 함대 중 가장 강력한 함선 중 하나며 그럴만한 이유가 있습니다. 고도로 훈련받은 승무원이 탑승하고 있고 그들은 전투에서 실수하지 않습니다. 당신에게는 안된 일이지만 이 함선은 당신을 위협으로 간주하고 공격하기 시작했습니다!

# data/events_civilian.xml$//event[@name="ENCOUNTER_MILITIA_ELITE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="ENCOUNTER_PIRATE_MILITIA"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
